# Скрипт для відправки фейкових даних

Цей проєкт входить в набір прикладів взаємодії з API шлюзу безпечного обміну системи Трембіта (ШБО), що демонструють технічні особливості розробки вебсервісів та вебклієнтів, сумісних з системою Трембіта. Даний проєкт містить скрипт на мові програмування Python, який використовує бібліотеку `Faker` для генерації тестових записів для умовної бази даних (реєстру) користувачів, що використовується для роботи прикладів вебсервісів.

## Встановлення

Щоб скопіювати репозиторій, виконайте наступні команди:

```bash
   git clone https://github.com/kshypachov/PutFakeData.git
   cd PutFakeData
```

Щоб створити та активувати віртуальне середовище, виконайте наступні команди:

```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate   # Для Windows: venv\Scripts\activate
```

Щоб встановити необхідні залежності, виконайте наступну команду:

```bash
   pip3 install -r requirements.txt
```

## Використання

Скрипт генерує тестові дані для записів про користувачів, такі як ім'я, прізвище, по батькові, дата народження, РНОКПП, номер УНЗР, номер паспорта та стать, і надсилає ці дані на локальний сервер за адресою `http://127.0.0.1:8000/person`.

Для запуску виконайте наступну команду:
```bash
   python3 main.py
```


## Опис змінних

- `fake`: Об'єкт класу `Faker`, налаштований для використання української локалі.
- `url`: URL-адреса, на яку будуть надсилатися дані.
- `count`: Кількість запитів, які будуть виконані.

## Запит POST

Запит виконується з використанням бібліотеки `requests`. Заголовок вказує, що дані надсилаються у форматі JSON. Успішні запити відображають відповідь сервера, а помилкові — статусний код і текст відповіді.

## Ліцензія

Цей проект ліцензовано на умовах MIT License - див. файл LICENSE для подробиць.
